
---
title: '苹果造车再传新动向 A股三巨头或进入供应商名单'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=706'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 09:43:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=706'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（编辑 郑远方），</strong>备受瞩目的苹果造车再次传出新动向。据台湾电子时报报道，立讯精密、宁德时代、比亚迪有望打入Apple Car供货。</p>
<p><strong>整车制造环节，</strong>除了“果链”龙头鸿海，立讯精密也得以跻身Apple Car的制造商候选名单。</p>
<p>苹果或许并不会在Apple Car初步（研发）阶段与两家厂商合作，<strong>但未来后者有望在后续（制造）部分“担任要角”。</strong></p>
<p>值得一提的是，苹果造车传言已久却始终未见真身，而鸿海已抢先一步，其首款电动车Model T本周（3日）就已交车，这意味着公司电动车商业化正式启动。</p>
<p>此外，<strong>消息人士指出，立讯日前宣布进军造车，正是为Apple Car作准备。</strong></p>
<p>此前，立讯宣布与腾讯联手造车时就曾表示，“（汽车）代工模式的到来是必然”，该合作将开创全球整车ODM业务先河。华福证券也指出，相比消费电子产业，汽车产业对零部件供应商的安全、资质要求更高，通过与奇瑞合作，立讯有望加速建立车规级体系、打造Tier 1能力，为后续为苹果造车代工及供应零部件做准备。</p>
<p>但该人士也提醒，由于国内另有其他已“跨界”造车的手机产业链厂商，同时本土车企也在虎视眈眈，立讯仍需克服多个挑战。</p>
<p>另据电子时报报道，<strong>电池配套环节，韩国锂电三家大厂LG新能源、SK On、三星SDI有望供应美国市场Apple Car；而在中国销售的Apple Car，或将由宁德时代、比亚迪供货。</strong></p>
<p>至于Apple Car正式亮相时间却依旧扑朔迷离。</p>
<p>此前曾有预测称Apple Car有望在2023-2024年期间投入量产并上市。但文初提及的消息人士表示，目前并不能断定苹果已完成电动车制造及必要的道路测试。因此，定论量产上市时间仍为时过早。</p></div>  
</div>
            